# Inflearn FP ES6

## 기본개념
### 평가
- 코드가 계산되어 값을 만드는 것

### 일급

- 값으로 다룰 수 있다.
- 변수에 담을 수 있다.
- 함수의 인자로 사용될 수 있다.
- 함수의 결과로 사용될 수 있다.

### 일급함수

- 함수가 일급이다 -> 함수를 값으로 다룰 수 있다.
  - 변수에 함수를 값으로 다뤄서 담을 수 있다.
- 함수의 결과값으로 함수를 반환할수 있다.
- 함수가 일급이다 ->
  - 조합성, 추상화의 도구로 함수를 잘 사용할 수 있다.
  - 함수가 일급이라는 성질을 이용해 많은 조합과 추상화를 할 수 있다.


### 고차함수

- 일급 함수의 특징(함수를 값으로 다룰 수 있다)을 이용해 함수를 값으로 다루는 함수를 고차함수라고 한다.
  - 함수를 인자로 받아서 실행하는 함수
  - 함수를 만들어 리턴하는 함수(클로저를 만들어 리턴하는 함수)

## 함수형 프로그래밍 vs 객체지향

- 함수형 프로그래밍도 실무적으로 사용 가능하다
- 함수형 프로그래밍은 데이터 구성을 먼저 고민하는 것이 아니다.
- 조합된 함수에 맞는 데이터를 구성하는 방식으로 작성
- 객체지향은 데이터를 우선적으로 정리하고, 프로그래밍을 메소드를 작성
- 함수형은 이미 만들어진 함수 조합이 있다면, 그 함수에 맞는 데이터를 구성
- 보다 함수가 우선수위에 있는 프로그래밍

## 지연성

- range 지연성
- 지연성: 미리 연산이 실행되지 않음
- 값이 실제로 호출될 때 연산이 실행됨
- range
- 느긋한 range
## 비동기

-  비동기를 값으로 만드는 Promise
-  callback vs promise 의 가장 큰 차이
-  비동기 상황을 일급으로 다룬다는 점에서 차이가 있음
-  프로미스라는 클래스를 통해 만들어진 인스턴스를 반환한다.
-  대기/성공/실패를 다루는 일급객체로 이루어져 있음
-  비동기값이 일급이다
-   -> 함수에게 전달 가능
-   -> 해당 값이 어떤 값인지 체크 가능   -  

